[음악: '태양의 후예' 주제곡]
[음악: '태양의 후예' OST]
안 다쳤으면 했는데
내내 후회했습니다
그날 아침에 얼굴 안 보고 간 거
(시진) 옆에 못 있어 줘요
그러니까 꼭
몸조심해요
대위님도요
[쩔그렁거리는 소리가 들린다]
(우근) 태백 부대 구조대입니다
안에 사람 있습니까?
있으면 세 번 두드려 보십시오!
[한숨 쉬며] 제 판단이
틀린 것 같습니다
아니
타워 층에서 작업하던 오후반 대부분이
동쪽 계단을 통해 탈출했다면
(시진) 수색 포인트는 이 지점이 맞아
(대영) 가스관 절단은 완료했습니다
(시진) 그쪽 상황은 어떻습니까?
(영수) 아!
저긴 여기보다 100배 나아요
건물 거의 멀쩡하게 살아 있고
어, 입구 막은 장애물도
여기 반도 안 돼요
그쪽 먼저 뚫자니까?
안 됩니다
붕괴 낙석이 계속되고 있어서
낙석은 무슨
(영수) 아, 이거 그 공깃돌
몇 개 떨어진 것 가지고
아, 그게 그렇게 겁나면
구조 작업 어떻게 합니까?
답답하네, 진짜
지진이 난 후에는
안 무너진 건물이 더 위험합니다
겉은 멀쩡해 보이지만
(대영) 속은 강진의 충격으로
다 곯아 있는 상태라
[쿵 울리는 소리]
[진동이 강하게 울린다]
작업 장비의 작은 진동에도
2차로 더 큰 피해가 발생할 수 있습니다
(철호) 들립니다
[긴장되는 음악]
약하기는 하지만
생존자 신호 분명히 잡힙니다
내시경 장비 준비해서
안쪽 그림 최대한 확보해 봐
네, 알겠습니다
[툭툭 두드리는 소리]
[물 떨어지는 소리]
(고 반장) 아야
젊은 놈이 파워가
그래 가지고 워따 써먹겄냐?
더 씨게 쳐, 씨게
(바유) [영어]
[한국어] 빨리빨리
안전제일, 안전제일
(고 반장) 그러니께 안전이 제일인디
나가 참말로 아임 쏘리하다
아이고, 튼튼히 짓는다고 지었는디
아따, 그거이 올 줄을 누가 알았겄냐
아, 암튼 조금만 더 참아
바깥에서 우리를 찾느라고...
(박 기사) 잠깐, 밑에
뭔 소리 들리지 않아?
[의미심장한 음악]
(인부1) 아이, 뭔 소리, 잠깐만, 잠깐만
(고 반장) 시방 들었냐?
(박 기사) 밑에 누구 있는 것 같은데?
거기 누구여?
(박 기사) 아이, 거기 누구예요?
(고 반장) 구조반이오?
(인부1) 이거
고 반장님 목소리 아니에요, 예?
(박 기사) 아, 잠깐
- (인부1) 어, 맞아요
- 박 기사
- (박 기사) 고 반장님?
- (고 반장) 너 워디여?
(박 기사) 반장님 위쪽인 것 같아요!
[인부2의 신음]
조금만 더 버티세요
밖에서 구조대가 작업 중입니다
[인부들의 말소리]
여기, 여기, 여기, 여기요, 여기!
여기 있습니다
서둘러 주세요, 부상자가 많아요
빨리요!
(대영) 천장이 2중 붕괴로
입구를 막아 버린 콘크리트 더미를
들어내는 게 관건입니다
(우근) 도르래는 하중을 견디지 못합니다
드릴로 뚫을 수밖에 없지 말입니다
그, 말이 되는 소리를 해요
(영수) 이건
특수 건물 강화 콘크리트입니다
(대영) 이 두께를 뚫어서 깨려면
2박 3일은 넘게 걸려
다른 방법을 찾아야 돼
아, 자꾸 뭔 방법을 찾아
쉬운 방법을 두고
아, 바로 중장비 투입하자니까
(대영) 지반이 약해서 중장비 투입은
생존자들한테 위험하다고
몇 번을 말합니까?
그럼 여기
(영수) 여기, 아, 여기 사무실 쪽은
괜찮은 거 아닙니까?
아, 여긴 생존자 신호 없다면서?
할 수 있는 작업부터
빨리빨리 합시다, 좀
사무실에 중요한 서류들이 있다니까?
지금 서류 목숨 구하자고...
사람 목숨을 뒤로 미루자는 겁니까?
어이, 당신
뭔가 착각하나 본데
(영수) 여기 현장 책임자는
우르크 전력 공사
치프 매니저인 나입니다, 나!
그러니까 당신은 내가 시키는 대로!
재난 지역에서 상황 통제권은
구조대 지휘관에게 있습니다
그게 나고
어떤 새끼가 자꾸 구조 현장에
민간인 출입시켜?
어이, 당신
(광남) 현장에서 나가십시오
- (영수) 너나 나가
- (광남) 나갑니다
- (영수) 너나 나가, 이 자식아
- (광남) 나가십시오
- (영수) 야, 비켜! 안 비켜?
- (광남) 나갑니다
- (영수) 야, 이 자식아!
야, 밥풀때기!
너 이 새끼! ROTC 몇 기야!
대대장 나오라 그래, 이 새끼야!
저, 이 씨, 아, 이거 안 치워, 이거?
야, 이 새끼야!
[긴장되는 음악]
(시진) 위에서 안 되면 아래에서
들어 올리는 건 어떻습니까?
에어백으로 말입니다
(대영) 무리입니다
에어백이 버틸 수 있는
최대 하중은 10톤밖에 안 됩니다
한 개는 그런데
네 개를 무게 분산 포인트에 맞춰 놓고
동시에 들어올리면 가능할 수도 있습니다
[펌프 작동음]
근데 에어펌프가 한 대뿐이라
네 개에 동시에
에어를 공급하는 건 불가능합니다
그게 문제인데
[툭 치는 소리]
나머지를 물로 채우면?
(시진) 소화전 급수 라인은 살아 있죠?
방수포 작업하고
[병사들의 힘주는 소리]
에어백 세 개에
동시에 물을 공급하는 겁니다
연결 완료!
[바람 주입하는 소리]
(대영) 그렇기는 한데
물을 넣게 개조한 에어백이
오래 버티지는 못할 겁니다
몸이 들어갈 공간만 확보되면
안쪽에 지지대 설치해서
최대한 버텨 보는 거죠
(대영) 해 보겠습니다
작전 정해졌다, 서두르자
(병사들) 알겠습니다!
장 천공인 것 같아요
이대로 두면 복막염이 돼요
메디큐브로 후송해 주세요
후송 차량이 없어요
지금 3호차가 퍼져서 수리 중이라
2호차 한 대만 돌거든요
아, 돌겠네
아직 전화 안 되죠?
네
[모연의 한숨]
(기범) 쌤, 쌤, 쌤!
여기요, 여기요
(모연) 이거 어디서 났어요?
(기범) 그 외국인 의사 있지 않습니까?
환자 싣고 메디큐브로 왔습니다
뭐, 시내 근처 마을 하나가
거의 없어져 붓땁니다
그리고 이거 주면서 나눠 주라고
채널은 군 채널인 3번으로 통일입니다
[무전기 작동음]
(다니엘) 닥터 강 들립니까?
[긴장감 고조되는 음악]
다니엘?
무전기 너무 고마워요, 덕분에 살았어요
(병사1) 간호사, 간호사!
(다니엘) 고마우면 OR 사용
퍼미션 좀 부탁해요
메시브 블리딩에 스컬 프랙처인데
닥터 강 오더 없이 OR 사용 안 된답니다
보호자 동의도 없이 수술실 입구에서
머리 뚜껑 열 판이에요, 오버
[무전기 작동음]
(모연) 의료 소송 감이네요
[부상자들의 신음]
의국장 옆에 있어?
내 말 들리지?
왜? 예약받고 진료하게?
여기가 삼성동이야?
[한숨 쉬며] 지금 엽니다
(다니엘) 열렸네요, 고마워요
[무전기 작동음]
(모연) 꼭 살리세요
그 환자 살아서
다니엘한테 의료 소송 걸 수 있게
(다니엘) 로저, 예화 보냈으니까
손 필요하면 쓰시고요
(모연) 손발 다 필요해요
고맙습니다, 오버
[힘겨운 신음]
[영수의 헛기침]
[헛기침]
언제 터질지도 모르는 에어백 믿고
저 콘크리트 더미로
기어들어 간다는 얘긴데
[영수의 비웃음]
죽고 싶어 환장한 놈 아니고서야
누가 그 짓을 합니까?
우리가 합니다
(우근) 에어백 설치 완료됐습니다
[비장한 음악]
[시진의 힘겨운 숨소리]
(무전 속 시진) 상황실, 상황실
지하 매몰 공간 출입로 확보했다
지금부터 인명 구조 작업 개시한다
현장으로 의료팀 보내 주기 바란다
(인부3) 어?
(인부들) 어, 어, 나온다, 나온다
(인부4) 동섭아, 동섭아!
[인부들의 환호]
(인부5) 살았습니다
(모연) 이쪽으로요
[박 기사의 힘겨운 신음]
환자분 이름이 뭐예요?
(박 기사) 박용만이요
박용만
난 괜찮은데 우리 있던 아래
어디인지는 정확하게 모르겠는데
고 반장님이 있어요
(철호) 지금 2차 수색 작업 준비 중입니다
걱정하지 마십시오
[심전도계 비프음]
(명주) 혈압 60에 30
드로지 멘털리티 IV 잡아 줘요
(민지) 네
[부스럭 뒤지는 소리]
하, 다 떨어졌어요
- (모연) 여기
- (민지) 감사합니다
복강 내 출혈?
복부 팽만에 펄스 약합니다
[힘겨운 숨소리]
[긴박한 음악]
[다급한 숨소리]
[빠르게 울리는 심전도계 비프음]
(명주) 멘털 없어!
에피네피린 10ml
[퍽퍽 때린다]
[울리는 심장 박동음]
[거친 숨소리]
[분위기 고조되는 음악]
(민지) 박동 돌아왔어요
복강 내 출혈로 인한
쇼크인 것 같습니다
개복 수술해야 하니까
메디큐브로 후송 준비해 주세요
메디큐브에 수술실 다 찼어
본진은 여기서 얼마나 걸려?
헬기로 오고 가도 최소 30분?
이 환자 그 시간까지 못 버텨요
그럼 여기서 해야겠네
뭘 여기서 해요?
맥박이 불규칙해요
수술
(모연) 여긴 좀 그렇고
저기 해 있는 데 여긴 너무 어두워
미쳤어요?
CT도 안 찍어 보고 어떻게 수술을 해요
(명주) 출혈 부위가 어디인지
확인도 못 하는데
(모연) 그러니까 배 열어서 확인해야지
이 환자한테 지금 다른 방법 있어?
(명주) 시멘트 먼지 자욱한 구조 현장
한복판에서 배를 열자고요?
생길 수 있는 부작용이
몇 개인 줄 알아요?
패혈증, 지방색전, 신부전, 심근협착
이 환자한테 다른 방법 있냐고!
빨리 선택해, 니 환자야
하, 미치겠네
[한숨]
수술용 메스 세트 부탁해요
[비장한 음악]
(명주) 베타딘하고
소독포도 있는 대로 챙겨 오고
네!
일단 그늘 밖으로 옮겨야겠는데
(모연) 예화 씨!
여기 좀 도와줘요
(기범) 쌤, 쌤
여기 채널 3번에 맞춰 있습니다
(상현) 땡큐
(기범) 어? 쌤, 쌤, 여기요!
[기범의 당황한 소리]
[간호사1의 다급한 숨소리]
아, 진짜 죄송합니다, 죄송합니다
진짜 죄송합니다
[부스럭 정리하는 소리]
(간호사1) 아, 됐어요
다쳤으면 그냥 가만히 계세요
제가 할게요
(기범) 죄송합니다
(민지) [거친 목소리로] 수술용
메스 세트랑 베타딘 좀 챙겨 주세요
여기 또 지진 났어요?
(기범) 아, 아닙니다
제가 실수를 좀 해 가지고
뭐 찾으신다고요?
비타민이요?
베타딘 얼마나요?
(민지) 아, 있는 대로 다요
소독포는 저거 가져가면 되죠? 잠시만요
[부스럭 뒤지는 소리]
[멀어지는 발소리]
[한숨]
[여자의 신음]
(치훈) 여기 잠시만 앉힐게요
- 여기 제가 볼게요
- (병사2) 네
[여자의 신음]
[여자의 거친 숨소리]
[여자의 겁먹은 숨소리]
[여자의 다급한 숨소리]
[아랍어]
[다급한 숨소리]
[한국어] 하, 진짜 답답하네
(치훈) 지금 주사가 무서워서
안 맞겠다는 거예요?
이렇게 아파 죽겠으면서?
하, 영어라도 좀 되든가
[아랍어]
[여자의 겁먹은 숨소리]
[여자의 힘주는 소리]
[한국어] 아, 좀 놔봐요
[여자의 버티는 신음]
아이씨
[달그락 떨어지는 소리]
[치훈의 한숨]
하, 이 사람 진짜...
[여자가 아랍어로 말한다]
[한국어] 아, 뭐라는 거야!
그럼 어떡하라고요?
[다급한 숨소리]
[한숨]
[차분한 음악]
[여자가 말한다]
(치훈) [영어]
베이비?
[훌쩍이는 소리]
[여자가 아랍어로 말한다]
[한국어] 아, 미치겠네
진짜 아플 거예요
참을 수 있겠어요?
오케이?
오케이
[여자의 겁먹은 숨소리]
[긴장되는 음악]
그럼 합니다
원
투
쓰리!
[우두둑거리는 소리]
[여자의 비명]
[무거운 음악]
(의료진1) 김 쌤, 김 쌤!
[기범의 기침]
(마틴) [영어]
(기범) 제 이름은 기범입니다
[한국어] 아, 아, 뭐라 해야 되노?
[영어] 저는 군인입니다
두두두 빠바바방, 오케이?
[마틴의 다급한 숨소리]
[한국어] 어? 하 쌤, 하 쌤!
'쉬 이즈 닥터'가 아니고
[한숨]
[영어] 나이팅게일, 나이팅게일
이쪽으로 오세요, 빨리요
[한국어] 여 진짜 미국인, 미국인
(마틴) [영어]
[마틴의 한숨]
[한국어] 어? 송 쌤!
[영어] 저 사람 의사입니다
이쪽으로 오세요
(기범) [한국어] 여기 미국 사람 왔습니다
(마틴) [영어]
[무전기 작동음]
(간호사2) [한국어] 메디큐브인데요
닥터 쌤 누구 와 주실 수 있어요?
수술실에 손이 모자라요
[무전기 작동음]
송 닥인데 내가 갈게
(간호사2) 네, 쌤, 빨리 좀요
(상현) 알았다, 오버
[상현의 다급한 숨소리]
(마틴) [영어] 저기요!
[한숨]
오케이
[한국어] 와, 쥑이네
평소에나 쓸데없지
의사로는 쓸 데 많아요
[무전기 작동음]
(예화) 알립니다
AB형 혈액 급구, 완전 급구
듣는 즉시 무전 바람!
통신 보안 상황실 일병 김기범입니다
혈액형 AB형입니다
(모연) 여기 좀 닦아 줘요, 잘 안 보여
리트랙터 이쪽 고정해 주고
AB형 맞아요, 수혈할게요
(예화) 따끔해요
(시진) 강 선생
(모연) 다쳤어요?
(시진) 내가 아니고
저 안쪽에 의사가 필요해요
빨리요, 급합니다
[무거운 음악]
(모연) 반장님!
(고 반장) 아휴, 의사 양반이 왔구먼
아휴, 위험한데 뭣하러 여까지 와
(모연) 일단 진통제 놔드릴게요
하체 쪽에 다리나 발가락에
감각은 있으세요?
나가 이 나이 묵고
아랫도리에 뭔 힘이 있겄어?
[고 반장의 웃음]
[힘겨운 신음]
워때, 움직이지?
[고 반장의 힘겨운 신음]
(고 반장) 아따, 아까까정
그냥 죽게 아프더만
우리 의사 선생 얼굴 본께로
인자 암시렁도 안 허네
[고 반장의 웃음]
네, 잘하셨어요
(모연) 이거 들어 올리는데
얼마나 걸릴까요?
봐야 할 환자가
한 명 더 있습니다
(바유) 빨리빨리요, 아파
빨리빨리
[영어]
(모연) [한국어] 철골 프레임을 잘라서
몸에 박힌 채로 수술실로 옮겨야 해요
이쯤에서 잘라 주세요
(시진) 그전에 잠깐 얘기 좀 합시다
(모연) 하세요
(시진) 우리 둘만
[체인 블록 감는 소리]
(모연) 무슨 문제 있어요?
(시진) 문제는 양쪽 상황이
연결되어 있다는 겁니다
[어두운 음악]
고 반장님 쪽 콘크리트 더미를 들어올리면
철골 프레임이 들려서
[쑥 꽂히는 효과음]
[비명]
반대편 환자의 몸이 절단날 겁니다
철골 프레임을 먼저 잘라내면요?
그럼 가운데 구조물이 무게 중심을 잃어서
[중장비 소리]
반대편 콘크리트 더미가
감당할 수 없는 하중을 받게 됩니다
한쪽을 구하려면
다른 한쪽은
죽게 된다는 얘기예요?
공학적으로는 다른 방법이 없습니다
의학적으로도 다른 방법은 없어요
(시진) 이런 경우 현장에선
구조 수칙을 따르는 게 원칙입니다
의사의 판단에 따라
생존 확률이 높은 구조자를
먼저 구조합니다
그러니까 지금 나보고
선택하라고요?
둘 중 누굴 죽이고 누굴 살릴지
네
그게 지금
강 선생이 해 줘야 할 일입니다
[비장한 음악]
[바유의 힘겨운 신음]
(시진) 작업은 양쪽
어디든 가능하게 준비 중입니다
10분 정도면 끝납니다
(우근) 결정됐습니까?
저도 10분만요
시간이 없습니다!
그렇게 하세요
(시진) 방금은
의사로서 한 협조 요청이야
우리도 마지막 점검한다
(우근) 알겠습니다
[영수의 기침]
(영수) 아니, 뭐야, 유 대위
아직 작업 시작 안 한 거예요?
아, 답답하네, 진짜!
아니, 어차피
둘 중 하나는 가망 없다면서요, 어?
그럼 작업 쉬운 쪽으로 한 명 정해서
빨리 마무리하고
사무실부터 뚫읍시다, 예?
(시진) 구조 수칙에 따라 준비 중입니다
(영수) 어허, 어딜 가요
얘기 안 끝났는데
[한숨]
대체 그 서류가 뭔지는 알고 이래?
그 서류가 뭐냐 하면
평화 재건 사업에 대한
우르크 정부와의 이면 합의서예요!
내가 월급은 이 나라에서 타 먹지만
대한민국 국적을 가진 국민으로서
이게 다 애국심에서 하는 얘기입니다, 쯧
노래방 가면 첫 곡은 애국가로
시작하는 사람이야, 내가
이제 감이 와요?
이건 국가적 차원의 문제라니까
군인이 뭐야!
국가적 임무를 우선해야 하는 거
그게 군인 아니야?
아니, 지금 이 판국에 노가다 한둘
살고 죽는 게 문제가 아니라니까!
야
야?
당신 지금 나한테...
그래, 너 말이야, 이 새끼야
(시진) 국가
국가가 뭔데?
국민의 생명과 안전을
최우선으로 하는 게 국가야
그게 무슨 뜻이냐 하면
너 같은 새끼도 위험에 처하면
모든 수단과 방법을 동원해서라도
구해 내는 게 국가라고
군인인 나한테
국민의 생명보다 우선하라고
국가가 준 임무는 없으니까
정 그렇게 서류 구조가 급하면
가서 직접 파
[영수의 헛웃음]
(영수) 하, 기가 막혀서 진짜
[툭 던지는 소리]
너 지금 큰 실수하는 거야
그럼 고맙고
꺼져
[덜커덩거리는 소리]
(병사3) 조심하십시오
[쿵 떨어지는 소리]
[긴장되는 음악]
[치직거리는 소리]
다들 이상 없어?
(병사3) 고 반장님 쪽 이상 없습니다
[치직거리는 소리]
(영수) 저, 저기
[총성]
[영수의 놀란 소리]
[쿵 떨어지는 소리]
괜찮습니까?
아, 난, 아, 예
저, 저, 저는...
(시진) 공 하사
작업 구역에 안 끊긴 전원 있다
전부 다 다시 확인해
(무전 속 철호) 예, 알겠습니다
[쿵 울리는 효과음]
[고 반장의 힘겨운 숨소리]
(모연) 구조 작업이 시작돼서
눌렸던 더미가 들어올려지면
순간적으로 엄청 아플 거예요
진통제도 소용없을 만큼
(고 반장) 아그가 셋인디
아들 하나에 딸 둘이
네?
저짝에 바유 말이여
(고 반장) 먼 일인가 몰라도
둘 다 살기는 힘든 거이제?
[무거운 음악]
[웃으며] 괜찮여
나가 거 사우디 사막서
고속도로 뚫던 시절부터
글로벌 노가다 30년에
눈치는 베리 머치헌게
대충 짐작이 되어 부러
어떤 상황이든 최선을 다할 겁니다
그랴
부탁하네이
(고 반장) 아따
일 안 하고 요로코롬 누워서
하늘만 쳐다보고 있으니께
참말로 좋네이
나가 이거이 뭔 복인지
나가 돈 벌어서 자슥놈들 대학까정
보내 놨응게
[고 반장의 웃음]
[울먹이는 숨소리]
[영어]
(모연)
[힘겨운 숨소리]
(바유)
[심전도계 비프음]
(명주) [한국어] 절개해서 제껴야겠는데?
여기서부터 3센치
- 라이드 앵글이요
- (민지) 네
(명주) 이 환자 살면 밥 한 끼 얻어먹어
(기범) 살 수 있습니까?
(명주) 살리고 있는 중이야, 니가
제가 말입니까?
일병 김기범
제가 사람을 살리고 있지 말입니다
서 상사님한테 자랑해도 됩니까?
(명주) 순서 지켜
내가 먼저 할 거니까
[마틴의 신음]
(마틴) [영어]
(예화)
[한숨]
(함께)
[예화의 한숨]
(예화)
(마틴)
[한국어] 아, 이런 찌라시들, 씨
[어두운 음악]
[물이 뚝뚝 떨어진다]
[가스 새는 소리]
(대영) 안쪽 상황이 좋진 않습니다
용접용 산소 탱크들이 있어서
2차 폭발 위험이 있습니다
여기 지반 약하다
- 조심해라
- (광남) 네
[우르르 무너지는 소리]
[긴장되는 음악]
서 상사님!
[무전기 작동음]
(시진) 무슨 일이야?
(무전 속 광남) 바닥 붕괴로
부중대장이 시야에서 사라졌습니다!
(기범) 어? 서 상사님한테
무슨 일 생긴 거 아입니까?
이거 잠깐 뺄 수 있습니까?
- (명주) 김 일병, 앉아
- 아, 그래도...
(명주) 앉으라고, 이 환자 죽일 거야?
쓰리 제로 실크요
(민지) 아, 아, 네
[무전기 작동음]
(대영) 울프 송신
다행히 모래 위로 떨어져
큰 부상은 없습니다
괜찮습니다
(기범) 아, 다행입니다
서 상사님 괜찮으신 모양입니다
(명주) 중계하지 마, 정신 사나워
(시진) 우리 작업은 마무리됐습니다
결정
했습니까?
[의미심장한 음악]
고 반장님은
다리 근육에 괴사가 시작됐어요
하체를 누르고 있는 더미가 걷히면
크러시 신드롬 가능성이 높아요
현지인 직원은
몸쪽에 박힌 철골 프레임이
출혈을 막고 있는 상태라
수술실로 옮겨도 과다 출혈을
막아 내기는 쉽지 않을 거 같아요
이럴 때 대위님이라면
[비장한 음악]
누굴 살려요?
그걸 왜 나한테 묻습니까?
(시진) 진찰했고, 진단했고
이제 결정해서 알려 주면 됩니다
그렇지만
아무래도 저보다 경험이 많으시니까
좀 더 최선의 결정을
할 수 있지 않을까 싶어서...
(시진) 최선
강 선생 눈엔 내가 하는 일이
최선으로 보입니까?
구조 현장에 최선이란 없습니다
그저 해결하는 겁니다
눈앞에 닥친 문제들을
물론 알죠, 알지만
하루 종일 체계도 순서도 없이
엉망진창으로 진료받고
이게 맞는지도 모르겠고, 그래서...
(시진) 잘하고 있는 겁니다
이런 상황에선 엉망으로 뭐라도 하거나
아무것도 안 하고 죽게 하거나
둘 중 하나밖에 할 게 없어요
징징거릴 시간 더더욱 없고
우리가 강 선생한테 바라는 건
완전무결한 신의 한 수가 아닙니다
제대로 된 감기 바이러스
치료법 하나 찾지 못하는 의사의 진단
고작 그 정도 수준의 의사가 내리는
진단이 필요한 겁니다, 우린
그러니까 진단했으면 답해요
의사로서
[한숨]
구조 순서는요
[긴박한 음악]
[바유의 신음]
[모연의 거친 숨소리]
(모연) 철골이 가슴을 관통했는데
척추 쪽을 건드렸는지는 모르겠어요
다행히 생체 반응은 괜찮으니까
광범위 항생제부터 투여하면서
엑스레이 찍고
(상현) 알아
아까 무전으로도 얘기했잖아
[비장한 음악]
이제 우리한테 맡기고 넌 가서 숨 좀 돌려
아니요, 제가 해요
이동 엑스레이는 세팅됐죠?
필름 떨어졌어, 소독기도 고장이고
엉망이다, 지금
엉망이지만 뭐라도 해 보죠
선배도 들어오세요, 혼자는 못 해요
가요
(의국장) 마취 완료했습니다
(모연) 이 환자
오늘 여기선 죽지 않습니다
프레임 제거합니다
빠르고 정확하게
자
하나, 둘
셋
[카메라 셔터음]
[애잔한 음악]
[애잔한 음악-계속]
[시계 조작음]
[시계 초침 소리]
[심전도계 비프음]
(민지) 바이털 다 좋습니다
수고하셨어요
(명주) 수고 많았어요
고생했다
단결!
[절단기 작동음]
(시진) 단결!
오늘 수고 많았다
(병수) 이제 교대 병력 왔으니까
다들 들어가 쉬도록
[차분한 음악]
(병사4) 수고하셨습니다
(길준) 지금도
구조 활동이 한창이라 합니다
뭐, 다행히 우리 군은
큰 피해가 없답니다
전원 무사한 것으로 보고받았습니다
그럼 윤 중위도...
네, 무탈합니다
(길준) 유 대위도
제가 안 말리고 보냈습니다
여러 가지로 걱정이 많으실 줄로 알고
이렇게 모셨습니다
[옅은 웃음]
군인이 나랏일 하는데 걱정은요
[웃음]
이, 송구스럽지만
유 대위가 같이 있으니
딸자식 걱정은 덜었습니다
[함께 웃는다]
제가 유 대위 많이 아낍니다
(길준) 음, 시진이는
별 4개도 달 놈이라 기대가 큽니다
[멋쩍은 웃음]
그럴 그릇이 되나 모르겠습니다
아주 훌륭한 군인입니다
아래위로 따르는 사람들이 많습니다
우리 시진이가 인복이 많은 모양입니다
[흐뭇한 웃음]
(석원) 의료진들은
전원 부상자 없이 무사하고
현직 구호 활동에 전념 중이라고
방금 태백부대로부터 전달받았습니다
너무 걱정하지 마십시오
[의료진들의 안도하는 숨소리]
[희은의 힘겨운 숨소리]
(치훈 모) 어머!
아가, 괜찮니?
(희은) 네, 괜찮아요
다행이네요, 어머니
[치훈 모의 안도하는 숨소리]
의료진 귀국 편은 언제 마련돼요?
현지 공항 정상화되는 대로
바로 보낼 예정입니다
(치훈 모) 그게 언젠데, 아니!
일단 우리 치훈이랑
전화 통화라도 하게 해 줘
직접 목소리를 들어야
내가 마음이 놓이겠어
(석원) 개인 전화는
아직 복구가 안 된 상태이고요
본진에 있는 군용 위성 전화만
통화 가능한 실정이라
- 지금 개인적인...
- 야!
(치훈 모) 나 그 위성 쏠 때 투자했어
당장 연결해, 당장!
[지수의 한숨]
(지수) 이사장님을 '얘' 하고 불렀다
니네 시어머니가
(희은) 원래 여기 병원 부지가
다 치훈 씨네 땅이라고...
사모님
저한테 섭섭한 거 없으시죠?
[한숨]
몇 명이 죽은 거야...
(상현) 아이고
[상현의 한숨]
[치훈이 훌쩍인다]
(치훈) 끝났어요?
(상현) 어, 좀 전에
[상현의 한숨]
(치훈) 살았어요, 환자?
(상현) 일단은
근데 너
(치훈) 불 없어요
괜찮냐고, 인마
[잔잔한 음악]
아유!
내가 뭘 묻냐
저도 담배 하나 주세요
의사가 뭔 담배야, 끊어, 인마
[옅은 웃음]
[치훈의 한숨]
[사람들의 고통스러운 소리]
(영수) 닥터!
(의료진2) 간호사!
(병사5) 비켜 주십시오!
[병사5의 당황한 소리]
(영수) 아이, 진짜!
(병사6) 간호사!
(영수) 의사 데려오라고, 의사
왜 말귀를 못 알아들어!
- (민지) 안 돼요
- (영수) 씁, 이게!
(자애) 무슨 일이에요?
(민지) 선생님, 그게요
(영수) 어, 아, 이제야 말이 좀 통하겠군
나 알죠?
나 여기 발전소 치프 매니저 진영수인데
알면요?
아유, 오늘 종일 서 있었더니
이 당 떨어져서
(영수) 아유, 어지러워 죽겠으니까
아이고
[자애의 깊은 한숨]
아, 아이고, 죽겠네, 아이고, 죽겠네
아이고, 아이고, 아이고, 아이고
아이고
아
[영수의 헛기침]
그, 포도당이나
비타민 주사 뭐, 그런 거
여기, 여기, 여기, 여기
어? 좀 놔 줘 봐 봐
아, 마늘 좀 꼭 넣고, 어, 어
안 된다고 했는데
(자애) 됐어요, 일 봐요
(민지) 네
[무전기 작동음]
(자애) B사감인데요
여기 영양제 맞고 싶어서
죽어 가는 환자분 한 분 계신데
한가해서 돌아 버릴 거 같은
의사 선생님 계시면
와서 오더 좀 해 주실래요? 오바
[무전기 작동음]
[흥미로운 음악]
(상현) 그러시대?
환자분 상태는 어떤데?
안과 진료가 시급해 보여요
(자애) 장님이 아닌 이상
여기 베드 환자들이
어떤 상태인지 안 보일 리 없는데
지는 피곤해서 죽겠답니다
입은 살았고
[무전기 작동음]
(상현) 지랄도 풍년이다
끊는다, 오바
(의국장) 제 말이요
[툭 떨어지는 소리]
당신 이름이 뭐야?
하자애
아까 당신 이름은 뭐라 그랬지?
[경쾌한 음악]
뭐, 당신?
당신 지금 나한테 반말했어?
먼저 말 까길래 친구 하자는 줄 알았지
통성명은 했고 몇 살이야?
[기가 찬 웃음]
(영수) 이야, 이것들이
당신 내가 두고 보...
네, 네, 네, 네, 네!
(자애) 두고 보실게요
최 쌤, 와요
소독기 고장 나서 할 일이 태산이에요
(영수) 하자, 하자! 의사 불...
[병사7의 힘주는 소리]
니가 비켜, 니가
야!
[영수의 거친 숨소리]
[풀벌레 울음소리]
(대영) 어쩝니까?
남은 부식으론 의료팀에 부상자들까지
전 인원을 먹이기는 무리입니다
[시진의 한숨]
(시진) 죽고 사는 현장에서 돌아와 보니
먹고사는 문제가 기다립니다
어, 일단 전투 식량으로
때우는 데까지 때워 보고
[자동차 경적음]
[영어]
[툭 내려놓는 소리]
[밝은 음악]
(발렌타인)
[한국어] 전 감봉당했지 말입니다
[무전기 작동음]
[후 입바람 부는 소리]
1분대, 식당 앞으로 나와서 배식해라
(시진) 그대로 앉아서 먹으면서 듣는다
(병사8) 쉬어
무박 2일 고생들 많았다
(시진) 본진에서 너희들 소식은
부모님들께 전했으니 너무 걱정 말고
통신선 복구되는 대로
화상 통화 시켜 줄 테니까
조금만 기다려라
(함께) 예, 알겠습니다
내일도 계속해서 구조 현장에 투입될 거다
(시진) 작업 빡셀 테니까
식사 마치는 대로 신속히 취침한다
오늘 일에 대해
이 상황에 대해
너무 깊이 생각하지 말고 머리를 비워라
너희들은
명령만 잘 따르도록 한다
중대장은 항상 옳은 명령만 내릴 테니까
알겠나?
(함께) 예, 알겠습니다!
점호 끝
[아파하는 숨소리]
[대영의 한숨]
[음악: '태양의 후예' OST]
(명주) 여기 온 거
서대영 의지입니까?
아빠 명령입니까?
가장 위험한 현장에
가장 유능한 병력을 보내는 게
지휘관의 책임입니다
누구 좋으라고 편드는지 모르겠네
참고로 나는 안 좋습니다
연락부터 드립니다
걱정하고 계실 겁니다
당신은 어땠는데?
(명주) 내가 무사하지 않았으면
어땠을 거 같은데?
너한테서 도망쳤던
모든 시간들을 후회했겠지
근데 그러고 서 있는 거야?
(상현) 비켜 봐
(자애) 내 일이야
니 일 내가 할 테니까 비켜 보라고
[달그락거리는 소리]
(자애) 소독기 하나 없다고
이렇게 불편하다
너는 진짜 안 무섭냐?
[달그락거리는 소리]
(상현) 그러게 내가 뭐랬냐?
그때 도착하자마자
튀자 그럴 때 튀었으면 좋잖아
아, 이럴 때 처자식이라도 있어야
그 핑계 대고 튀는 건데
그러게 진작에 만들어 놓지
그 나이 먹도록 뭐 했냐?
지는
[상현의 한숨]
자, 따라해 봐
'1030'
- 이게 뭔데?
- 내 노트북 비번
(상현) 내가 만약 여기서 죽으면
내 노트북 C 드라이브로 가
거기 보면 병원 문서 밑에
직박구리 폴더가 있을 거야
그 폴더 꼭 지워 줘
친구로서 부탁이다
거기 뭐가 들어...
[발랄한 음악]
아유, 더러워
당장 지워!
니가 뭘 상상하든
그 이상을 보게 될 거야
[놀라며] 어머
그러니까 꼭 니 손으로 직접 해야 해
야, 이 변태 자식아
1030? 10대부터 30대까지냐?
당장 안 지워?
내가 죽기 전까진 안 돼
어머머머
(상현) 아, 회진, 불 꺼 놓고 가자
다 됐어
[달그락 놓는 소리]
(자애) 지우라고!
야!
아유, 더러워, 더러워, 더러워, 더러워!
아유, 더러워, 지워
- (모연) 의식은요?
- (상현) 아직
내일까진 지켜봐야 할 거 같다
[심전도계 비프음]
[모연의 한숨]
(모연) 이 환자죠?
발전소 앞에서 개복한 환자
(의국장) 의식은 있는데
(모연) 좋아지고 있네요
3시간마다 바이탈 체크해 주시고요
[잔잔한 음악]
(치훈) 경골 골절입니다
임산부라 마취 없이 맞췄고요
많이 아팠을 텐데 잘 참아 줬어요
애가 씩씩하네
(모연) 근데 저거 니 폰 아니야?
(치훈) 평소에 듣던 클래식이 있어서요
애기 놀랐을까 봐
의사 다 됐네, 아빠도 다 됐고
(상현) 클래식을 듣는단 말이야?
오호
(모연) 잘 신었어요
감사했습니다
[후 입바람 부는 소리]
[옅은 한숨]
[모연의 한숨]
[한숨]
[애잔한 음악]
[절단기 작동음]
[인부들이 시끌벅적하다]
[민재의 아파하는 탄성]
(고 반장) 야, 이 썩을 놈아
니가 인자 어디 짱박혔는지는
부처님 손바닥이여, 이놈아
(민재) 아, 좀 놓고 말로 합시다, 말로!
(고 반장) 아, 의사 양반
오늘 수고 많았네
[애잔한 음악-계속]
[웃음]
[흐느끼는 소리]
[모연의 울음]
(병사9) 단결!
뭐 필요한 거 있으십니까?
(시진) 그냥 둘러보는 거야, 업무 봐라
(병사9) 아, 저, 어깨
다치신 거 아닙니까?
(시진) 아...
니가 좀 봐 줄래?
네
[시진의 아파하는 숨소리]
아유
이걸 참으신 겁니까?
(병사9) 꿰매야 될 거 같습니다
아, 어쩐지
되게 아프더라
의료팀 불러오겠습니다
아, 아니야, 아니야, 내가 가면 돼
(모연) 이쪽으로 오세요
(모연) 어쩌다 이랬어요?
(시진) 엉망으로 구조하다가요
괜찮아요, 나
들렸습니까?
속으로 물었는데
네, 되게 크게
강 선생이 이 현장에 있어서
다행이에요
함께 싸워 줘서
고마웠습니다
[차분한 음악]
(모연) 대위님도요
아까 내가 못되게 말했던 건...
(모연) 알아요
알아요?
(모연) 내가 몇 년 차 의사인지 알아요?
더 많은 죽음을 보는 건
총을 든 군인보다
메스를 든 의사죠
위로가 어설펐다면
집어치울게요
[살짝 웃는다]
(시진) 근데
강 선생이 괜찮았으면 좋겠어요
진심으로
그럼 어설픈 위로 말고
(모연) 대위님이 잘하는 거 해 주세요
잘하는 거?
뭐 말입니까?
농담이요
(모연) 지금 제일 필요한 건
농담인 거 같아서요
[차분한 음악-계속]
지금 되게 예뻐요
(모연) 나 안 보이잖아요
아까 봤잖아요
계속 예쁠 사람이라
진담 말고요
농담인데
[살짝 웃는다]
되게 보고 싶던데
(시진) 무슨 짓을 해도
생각나던데
몸도 굴리고
애도 쓰고
술도 마시고 다 해 봤는데
그래도 너무 보고 싶던데
[음악: '태양의 후예' OST]
생각지도 못했던 얘기입니까?
그럼 생각해 봐요
이건 진담이니까
[음악: '태양의 후예' OST]
(모연) 매번 이렇게
모든 일에 목숨을 거는 거죠?
[폭음]
(시진) 나 일 잘하는 남자입니다
내 일 안에
내가 안 죽는 것도 포함돼 있고
(명주) 안엔 어떻습니까?
(대영) 언제 무너져도 안 이상합니다
여진이다!
전원 밖으로 튀어 나가!
(치훈) [울며] 미안, 정말 미안해요
(대영) 야, 이거 무슨 소리야
발전소 쪽 빨리 확인해!
(모연) 너 손은 왜 이래?
(대영) 빅보스, 빅보스
들리면 응답합니다!
(모연) 언제든 바로 달려갈 준비
넘어지면 안 되니까
(민재) 누구 없어요?
여기 사람 죽었어요!